昨日の続き
昨天的话题
喋りたかった
还想聊下去
无聊也足够
くだらなくても
ちょうどよかった
一切都刚刚好
让我倾听你的内心
本音を聞かせて
ただ叶(かな)えてみたいから
只因渴望替你实现
啊 彩叶！
ハアッ！　彩葉 ！
让这一瞬间成为最棒的派对
この一瞬を最高の パーティーにしよう
这样的话 辉夜要…
そんなら かぐや！
そしてそっと同じ明日(あした)へ
然后轻轻牵起地图一角
再度出发！
もう１回！
地図をつなごう
朝相同的明日拼凑出未来的轨道
ねぇ 心 揺らして
让你的心和我一同跃动
笑顔も シェアして
让你的笑颜和我一同分享
ありふれてる好きな物に ずっとまみれて
永远沉浸在这日常般的喜爱里
（八千代流波 - 发送中…）
（无法发送）
八千代最近在练习「泥鳅舞」哦~
ヤチヨは最近「どじょうすくい」を 練習してるんだ～
这是个很有趣的舞蹈 我介绍给你们看看
すっごく面白い踊りだから 紹介するね
那么开始了哦~ 嘿哟！
じゃあいくよ～　あ そ～れ
嘿哟！
あ よいしょ～
あ そ～れ
等等！怎么只有你一个
待て！　何で あんただけで！
告诉我她在哪里！
どこにいるか教えて！
自分で探すよ
我自己去找好了
バカたれ どこを探すって？
笨蛋 你要去哪里找？
教えてくれないなら
你不告诉我的话
世界中！
我就找遍世界
目を開けてみろ
睁开你的眼睛看看
こっちだ！
在这里！
着替えるから待ってよ
等等 我得先换衣服！
从这里进入
ここから入れ
かぐや？
辉夜？
ヤチヨ
八千代
ヤチヨは… かぐやなの？
八千代…你是辉夜吗？
変なこと言ってるのは分かってる
我知道我说的话很奇怪
でも
但是
今は昔
很久很久以前
月に帰ってバリバリ社畜してた エラエラかぐや姫のところに
在回到月球的辉夜姬不懈做着社畜工作的地方
歌が届きました
传来了一首歌
それで もっかい地球に行こ～って
于是她决定说「我要再次回到地球」
お仕事 爆速で すっかり片づけて 引き継ぎも完了
她飞速完成了所有工作 并交接了职责
ただ 地球の時間では大遅刻
但按地球时间来算已经太迟了
でも安心
但别担心
月の超テクノロジーは 時間も超えられます
月球的超高科技 连时间穿梭也能做到
辉夜姬穿越时空 前往地球
時を超えて 地球に向かう かぐや姫
但在她快要到达的时候
でも もう少しのところで
她撞上了一块巨石
でっか～い石に 当たっちゃったの
やっとのことで たどり着いたのは
当她终于抵达时
却到了大约8000年前的地球
ざっと8000年も前の地球でした
她那艘损坏的飞船仅剩的能量
壊れた船のわずかな力で
同行していた 犬DOGEだけが体を得ました
只能让她的同伴DOGE获得实体
かぐやはウミウシの体を通してだけ
辉夜只能通过那个海蛞蝓的身体
世界と交流を持てたのです
和世界交流
听好了 只要一直向西走 就能轻松解决问题
いい？ 西の方角 行っときゃ 余裕で解決だから
时光流逝
時は経ち
人々は見えないものを形にし
人类赋予无形之物形态…
多くの人とつながる力を手に入れた
获得了与无数人连接的力量
それは 月の世界と 少し似ていて
那与月球的世界有点相似
かぐやは初めて
辉夜第一次
意识到自己作为游离的灵魂 也可能能与世界互动
魂だけの自分が 世界と関われる 可能性を知りました
そして 仮想世界ツクヨミの歌姫として
然后作为虚拟世界月读中的歌姬
再び彩葉と 出会うことができたのです
就能够再次与彩叶相遇
…って これじゃあ
…这样的话
就能完全地用可喜可贺可喜可贺~来结尾吗 果然不行
手放しで めでたしめでたし～ とは ならないか やっぱ
和我在一起的那个辉夜呢？
私といた かぐやは？
现在她也 在重复着循环的轮回
今もまた 同じ輪廻を巡ってる
我们永远也无法逃脱
私たちは その輪から 外れることはできない
全然 分かんないよ
我完全不明白！
ただのおとぎ話！ あんま深く考えないで
这只是个童话故事！别想太深了
とにかく 再会をお祝いしましょ
总之 来庆祝我们的重逢吧
ここからの眺めが ヤチヨは本当に大好きなの
我真的很喜欢从这看到的景色
どうして…
为什么…
八千代你总能一直微笑呢？
ヤチヨはずっと笑っている？
それがヤチヨだから
因为那样才是八千代啊
でも…
但是…
ハッピーエンド
happy end
連れてくって約束したのに
我约好要带你一起走的
明明我都听到彩叶的歌回来这里了
彩葉の歌を聞いて戻ってきたのに
对不起 我搞砸了
ごめん ドジっちゃった
那个闪闪发光的辉夜姬…
キラキラのかぐや姫は…
现在已经是个老太太了
もう おばあちゃんです
かぐや…
辉夜…
かぐやは そんな顔 しなかったじゃん
辉夜从来没有露出过那种悲伤的表情
彩叶
彩葉
もし知りたくなかったなら 忘れてもいいよ
如果你希望从未听说过这些 忘掉也没关系哦
そういうことも FUSHIなら…
那种事 FUSHI也能…
八千代！
ヤチヨ！
八千年里
8000年
あったこと全部 聞かせてよ
快把发生的事全部告诉我
我今晚不睡了！
私 寝ないから
フフッ 無茶 言うね～
哎呀 你说的也太乱来了~
对彩叶来说  怀念这个的感觉…应该没有吧
彩葉にはまだ 懐かしいって感じでも… ないか
开玩笑的啦~
ウソっこだけどね～
どっちでもいい！
我怎么样都行！
じゃあ まずは 縄文人と 魚とった話から
好 那我就从和绳文人一起捕鱼开始说起吧
よく覚えてるのが ナガツノだっけかな
我印象最深的 好像叫长额虾来着
ヒゲめっちゃ長いエビが…
那种胡须超长的虾…
…明明可以正常脱藩
…普通に脱藩できたのに
小将却搞得一塌糊涂
しょうちゃん もうメチャクチャでね
お休みなさいよ 彩葉 死んじゃう
睡一会儿吧 彩叶 会困死的
现在还在江户时代呢 继续讲！
今 江戸じゃん　まだまだ
ネムッテ！　ネムッテ！
睡觉时间！ 睡觉时间！
あちゃ～ ヤチヨのほうが眠る時間だぁ
没法了~ 看来是我这边到睡觉时间了
ふぁ～ ごめんねぇ
抱歉啦
ず～っとケラケラ笑っちゃって
你以前总是笑得那么开心
私みたいになっちゃったんだ
现在却变得和我一样了
FUSHI
八千代还隐瞒了一些事情 对吧？
ヤチヨが隠してること あるよね？
ヤチヨが言わなかったなら それは…
如果八千代不告诉你 那么…
見せて 私 かぐやの全部を見なくちゃ
让我看 我必须看到辉夜的全部
人の体で耐えられるか分からない
我不知道人类的身体能否承受得住
問答無用
别找借口
八千代刚才久违地
ヤチヨは さっき久しぶりに
本当に うれしそうだったんだ
看起来真的很开心
いくぞ～！
上吧！
八千代  你应该在某个地方吧？
ヤチヨ どっかにいるんでしょ？
来找我吧
出てきて
帮帮我
助けて
辉夜！
かぐや！
居然 有个女孩子从电线杆里冒出来了！
なんと 電柱から 女の子が出てきたわけ！
汝乃吉祥之兆…
汝は縁起よしとぞ…
「逢い見ての のちの心に くらぶれば」
「相逢方片刻 辗转已茫然」
会いたい者がいるのだろう？
你还有想见的人不是吗？
ムカつくからさ つらくても 笑うんだよ
这真让我火大 即使再艰难也要保持微笑啊
你所活跃的那个时代 我也想亲眼见见
君の活躍する時代を 俺も見てみたかった
私にはここなの
这是我唯一拥有的地方
美酒会随着时间流逝变得更好
極上のワインは 時間が経つほど深まる
（生活）也不全都只有坏事
悪いことばかりじゃないさ
我真是个笨蛋啊
バカだったなぁ
何で今まで 気づかなかったんだろ…
为什么我到现在才意识到…
我要成为八千代
私が ヤチヨに
原来如此
そっか
所以八千代才会
だからヤチヨは
总是那么开心地
いつもあんなに楽しそうに
笑ってたんだ
微笑着
彩叶！
彩葉！
彩葉！　彩葉！
彩叶！ 彩叶！
我成长了哦
私 成長したよ
お母さんとだって 話せたし
我甚至能和妈妈说话了
かぐやがいなくたって 十分ハッピーエンド
即使没有辉夜 我也找到了happy end
这个故事已经…
お話はもう…
終わり
结束了
かぐやと いたい
我想和辉夜你在一起
我本以为 就这样结束也没关系
もう これで終わってもいいって 思ってたのに
この一瞬を最高の
让这一瞬间
成为最棒的派对
パーティーにしよう
我一直都记得
いつも思い出してた
最珍贵的旋律
大切なメロディは
流れてるよ
在不停流淌
あなたのハートに
流向你的心中
この曲で 生き残れた
这首歌拯救了我的人生
触れたら あったかいかなって いつも思うんだ
我一直期待着 触碰到你的话会感到温暖
また 彩葉と一緒に パンケーキ 食べたいなぁ
真想再和彩叶你一起吃松饼啊
分かった… まだなんだ
我明白了…还没有结束
这个故事 还在持续着
このお話には まだ続きがある
我找到了我想做的事！
私 やりたいことができた
你会陪我走到真正的happy end 对吧？
本当のハッピーエンドまで 付き合ってよね
烦
死
了
…
仓川高中
十年后
最後のブレイクスルーは もう目の前なのよ
我就快要取得最后的突破了
我直说了
はっきり言います
哥哥 投资我的项目吧 保证不会亏损的！
お兄ちゃん 出資して！ 損させないから！
不行不行不行 你以为我是哪里的富豪吗
いや いや いや 俺をどこの富豪と思ってんのよ
大丈夫 お兄ちゃんはできる 強いもん！
没事的 哥哥可以做到的 毕竟很厉害
总觉得 你啊…
何か お前…
何？
什么？
いや…いいよ　お兄ちゃんに任せな
没什么…好吧 交给老哥我吧
我也好想要自己的虚拟形象身体呢～
俺の アバターボディーも欲しいな～
我和乃依也会帮忙的
俺と乃依も助力しよう
诶 我也要？
えっ 俺も？
たまには 人のためってのも いいだろ
偶尔为别人做点事也不错嘛
虽然说不是我的风格
俺のガラじゃないんですけど
我们还会再来的
じゃあまた 顔 出すわ
打扰了
失礼する
まさか今のは…
难道刚才那是…
兄！
我哥
あれはモテるねぇ
他肯定很受欢迎吧
ってことは 一緒にいたのは…
也就是说和他一起的那些人是…
彩葉 ずうずうしくなったね～
彩叶你脸皮变厚了呢~
まあ いろいろありましたからね～
毕竟 我经历了很多事嘛~
说不定都已经超过八千代你了哦
私もう ヤチヨ追い越しちゃったかもよ？
あっ 終業時間だ 帰宅しま～す
啊 下班时间到了 我要回家了
休息也是一种工作
休むも仕事！
早上好
おはよ！
重～
好重啊！
看起来比YC型的身体更合适呢
ＹＣ型のボディより 適合するね
はっ パンケーキ！
松饼！
味觉还需要再等一会儿
味覚は もうちょいお待ちあれ
真是的 我一秒钟都等不了了啦
も～ １秒だって待てないのに～！
能在有生之年 赶上辉夜的复出演出！
今生に間に合った かぐやの復活ライブ！
現実とツクヨミ同時開催で ヤチヨと舞い踊ります！
在现实和月读中同步进行！她将和八千代一同跳舞！
真的好久不见了！
久々すぎ～！
八千年这么久？
8000年ぶり？
ヤッチョは先週ぶり～
对八千代来说才上周而已~
要上了！
行くよ！
预备 开始！
せ～の！
ねえねえ このお話 ハッピーエンドだと思う？
怎么样？觉得这是个happy end吗？
このあと すぐ けんか別れしたりして？
就算在这之后马上就会吵架分别？
（之后的故事）还完全说不准呢
まだまだ分かんないよね
あなたの物語も そうでしょう？
你的故事不也是这样的吗？
ひとまず この お話は ここでおしまいね
总之 这个故事就先到这里结束啦
タイトル？
标题？
标题是…
タイトルは～
超时空辉夜姬！